Artista Visual y Gestora Cultural 

Nació en Santo Domingo, República Dominicana. Estudió Artes Plásticas en la Escuela Nacional de Artes Visuales de Santo Domingo y realizo estudios de Arquitectura en la Universidad Autónoma de Santo Domingo (UASD).
En el 2006, gana la beca del Ministerio de Cultura de España para estudiar el curso de “Desarrollo de Materiales Didácticos”. En Toledo, España.
2008- 2010 Realiza un diplomado en Pedagogía Sistémica abalado por la Universidad de INTEC y la Universidad Emilio Cárdenas de México.
2011 -Cursa el taller de Curaduría impartido por el crítico de arte mexicano Miguel Ángel Muñoz en el Museo de Arte Moderno.
2009-2010 Realiza el diplomado en Gestión Cultural y Desarrollo de Proyectos, en el Centro Cultural de España de Santo Domingo. 
Del 1985 al 2012 laboro en el Museo de Arte Moderno como Encargada Extensión Cultura y de los Talleres de Creatividad Infantil.
Premios y Distinciones
En el 1994, Es Ganadora del Segundo Premio en la categoría de grabado. 
En la XIX Bienal Nacional de Artes Visuales en el Museo de Arte Moderno.

2014-2do Lugar del Concurso de Arte que organiza la empresa Súper Canal 33 en la exposición Arte Dominicano en Vivo.
2000 – En la exposición “Grands et Juenes D Aujourd”Hou. Su obra pictórica fue seleccionada para representar el país y fue llevada a: Paris, Japón, Corea, Luxemburgo, Quatar, Taiwán.
2000- En Friskies Internacional, gana el segundo lugar en el concurso de Fotografía.
Exposiciones Individuales
1993- Sueños Ancestrales. Voluntariado de las Casas Reales (Casa de Bastidas).
1995- Fantasía Onírica. Voluntariado de las Casas Reales (Casa de Bastidas).
1999- Aliento de Fin de Siglo, Homenaje al poeta Manuel Del Cabral en el Voluntariado de las Casas de Reales (Casa de Bastidas).
2004- Huellas, en el Liceo Francés de Santo Domingo. 
Ha participado en numerosas exposiciones colectivas en Santo Domingo, México, New York, Perú, Barcelona, El Salvador, Puerto Rico y Argentina.




