Artista y mediadora cultural, vive y trabaja en la ciudad de Biel – Bienne en Suiza desde el año 2004. Es Licenciada en Diseño e Interiorismo por la Universidad Iberoamericana y en Artes Visuales por la Escuela Nacional de Artes Visuales de Santo Domingo. Realizó el Máster en Conservación y Restauración de Monumentos, Patrimonio y Bienes Culturales en la Universidad Nacional Pedro Henríquez Ureña. En Barcelona realizó el Máster Arquitectura, Arte y Espacio Temporal en la Universidad Politécnica de Cataluña y recientemente el CAS Educación Cultural y el CAS Teaching Artist en la Universidad de las Artes de Berna.
La xilografía, la pintura y la instalación son las técnicas de trabajo que utiliza con más frecuencia en su obra durante los últimos años. Desde el año 2012 desarrolla además proyectos culturales en el ámbito escolar en todo el Cantón de Berna en Suiza.

