Licenciada en Artes Plásticas y en Proyectos Culturales, La Sorbonne, París, Francia y egresada de la primera promoción de la escuela de diseño de Altos de Chavón. Nació en Santo Domingo, Rep. Dom.  Ha participado en colectivas en París, Honduras, Brasil, Suiza y en la primera bienal de arte contemporáneo de Florencia, Italia.
Representante de nuestro país en el servicio exterior dominicano por más de 20 años y en la actualidad se desempeña como Ministro Consejero de la República Dominicana en Suiza.

