       DATOS PERSONALES:
        Arelis Rodríguez 
       arelisrodriguez@hotmail.com Nacionalidad: dominicana.
            


Especialista en Cooperación Internacional, cultural y académica 
 
Actualmente trabajo con el cargo de: Consejera en La Embajada de la RD en Suiza para asuntos culturales, académicos y cooperación.
   
Máster-Doctorado en Relaciones de Iberoamericanas Universidad Rey Juan Carlos, Madrid España

Máster en Acción Solidaria Internacional de Europa, Cooperación, 
Taller de Proyectos de Desarrollo y Cultura por AIETI en la UC3M.  (20 horas lectivas
Postgrado Gestión Cultural en Universidad Autónoma de Santo Domingo en coordinación con la Universidad de La Habana. Duración 1 año. 
Postgrado en Desarrollo Humano en Programa de Naciones Unidas para el Desarrollo PNUD en la Universidad Católica de Santo Domingo. (2007).
 Licenciatura en Mercadeo Universidad Católica Tecnológica del Cibao UCATECI.
Profesorado en Bellas Artes en La Escuela de Bellas Artes de la provincia de La Vega con amplia experiencia en la gestión y promoción cultural a nivel nacional e internacional. (Duración 4 años).  Con participación en exposiciones de artes nacional e internacional; Bienal de Fundación E. León Jiménes; premios y reconocimientos.

Seminario internacional de expertos sobre “los convenios UNESCO, la cooperación cultural y los procesos de integración: realizaciones y perspectivas” en Escuela Diplomática de Madrid, mayo 2010.

Directora del Departamento de Arte y Cultura de la Universidad Católica Tecnológica del Cibao Ucateci (2000-2007).

 Directora y Fundadora de Casa de La Cultura de La Vega logrando realizar eventos culturales nacionales e internacionales

 Directora de Relaciones Internacionales del Gran Teatro Regional del Cibao. (2008-2010). 
 Directora Provincial del Consejo Presidencial de Cultura (1996-2000).
PONTIFICIA UNIVERSIDAD CATOLICA MADRE Y MAESTRA: (PUCMM) Trabajo Proyecto Seguimiento para personal (verano 2008).
Invitación de la Universidad Johannes Gutenberg de Mainz, Alemania; para impartir conferencia sobre “El Caribe inagotable: Cultura e identidad de los pueblos del Caribe” 17 de junio 2010.
Conferencia “Caribe Identidad y Cultura” Escuela Diplomática de Madrid. 2013.
            Egresada de la Escuela de Bellas Artes 1990
	 Posgrado en Gestión Cultural UASD   2000-200

Taller de grabado, monotipia con el artista Geo Ripley, Rufino Di Mingo
• Teoría de Color con la artista Gina Rodríguez Cursa UASD
• Dibujo con el Prof. Frank Cepeda en el Cursa UASD
• Historia del arte con el Prof. Antonio Brito Cursa UASD
• Diseño con el Prof. Humberto Peralta y Ana Mirabal 
• Teoría de color con la artista argentina Cecilia Casamajor 
• Grabado con la artista de Puerto Rico Consuelo Cotay 
• Tercer Encuentro Científico La Identidad de Los Pueblos de América en La
• Fundación Ciencia y Arte 1992.
• Congreso Internacional Música, Identidad y Cultura en el Caribe El Merengue en la Cultura Dominicana y del Caribe, abril 2005 en el Centro León.
• II Congreso de el Son y La Salsa en la Cultura del Caribe.
• Taller de grabado con el artista del Japón Masayosi en la Escuela de Bellas Artes de Santiago.
• Taller de grabado con el artista Homero Herrera en el Centro León.
• Taller de grabado, monotipia con el artista Geo Ripley y Rufino Di Mingo
• Teoría de Color con la artista Gina Rodríguez Cursa UASD
• Dibujo con el Prof. Frank Cepeda en el Cursa UASD
• Historia del arte con el Prof. Antonio Brito Cursa UASD
• Diseño con el Prof. Humberto Peralta y Ana Mirabal 
• Teoría de color con la artista argentina Cecilia Casamajor 
• Grabado con la artista de Puerto Rico Consuelo Cotay 
• Tercer Encuentro Científico La Identidad de Los Pueblos de América en La
• Fundación Ciencia y Arte 1992.
• Congreso Internacional Música, Identidad y Cultura en el Caribe El Merengue en la Cultura Dominicana y del Caribe, abril 2005 en el Centro León.
• Taller de grabado con el artista del Japón Masayosi en la Escuela de Bellas Artes de Santiago.
• Taller de grabado con el artista Homero Herrera en el Centro León.
• Programa de Formación del XXI Concurso de Arte Eduardo León 2006 
• Clínica de Video con el artista José Alejandro Restrepo de Colombia en el Centro León
• Taller Tendencias de arte contemporáneo en el Caribe facilitadora Dr. Sara Hermann 
• Taller Tendencias de arte contemporáneo en Centro América con el crítico de arte Walo Araujo de Panamá en el Centro León.
• Taller de Tendencias de arte contemporáneo en Suramérica facilitadora crítica de arte argentina Eva Grinstein en el Centro León.
Clínica de Instalación facilitador Pepón Osorio en el Centro León. 

Exposiciones Colectivas, Concursos y atrás participaciones (Resumen de las más importantes).

Mujeres en Desarrollo en Maison de Francia en Santo Domingo
Pintura Mural en Santiago de Cuba.
Finalista y mención de honor en el Concurso María Ugarte de la AECI- Santo Domingo.
Mención de honor de arte joven en Casa de Teatro.
Bienal de León Jiménez 
Participación en varias exposiciones colectivas y proyectos de arte.
Arte y erotismo en el Museo de Arte Moderno
Festival de La Cultura del Caribe en Santiago de Cuba (1990, 91, 96, 2004, 2006)
Encuentro de Arte y Cultura del Caribe en Curazao 1993.
Encuentro de la cultura del Caribe en la Universidad de Puerto Rico 2002.
Exposición Colectiva Ayuntamiento de Madrid
Encuentro Internacional Terra-Caribe.
Participación en Arte Vivo de Santiago desde 2002 al 2008.
Exposición Colectiva África percepciones cimarronas en la Casa de la Unesco
Colaboración en Casa de la Unesco en Getafe, Madrid 2009.
Participación en La Feria Dominicana en Bressuire-Francia 2000.
Artista facilitadora en actividades artísticas en Centro León, Centro Cuesta, CODAP,
Museo de Arte Moderno, Colegios y Escuelas.
Seminario sobre Etnomusicología en el Caribe en el Centro León. 

Exposiciones Individuales:

Casa de Bastida 1991  

Exposición individual en 37 por las Tablas.
 
Exposición de pinturas en la Universidad de Goethe, Frankfurt, Alemania 2006.

Organizaciones a la que pertenece

Colegio Dominicano de Artistas Plásticos

Ateneo Insular.

Unión de Artistas y Escritores del Caribe UNIAC de Santiago de Cuba.
 

6


