Nació en Santo Domingo, realizó sus estudios en el colegio María Auxiliadora, en el Instituto de señoritas Salomé Ureña y en la Universidad Autónoma de Santo Domingo, donde se graduó de Licenciada en Filosofía.

Cursó la carrera de arte en la Escuela Nacional de Bellas Artes, graduándose en el año 1962. En el 1970 parte hacia Madrid donde realizó un post-grado en la Real Academia de San Fernando de Madrid y un curso libre en el Círculo de Bellas Artes, también en Madrid.

Ha enseñado pintura y dibujo en la Escuela Nacional de Bellas Artes y en otros centros docentes. Con su esposo, el actor y pintor, Ángel Haché, dirigió los Talleres de Creatividad Infantil: en Casa de Teatro, Museo de Arte Moderno y Museo de las Casas Reales. Impartió clases de dibujo en el Colegio Dominicano de la Salle y en la Universidad APEC. En 1979 fue becada junto a su esposo por la UNESCO, para visitar los Talleres de Creatividad Infantil en España y Francia, con el propósito de conocer los métodos de animación cultural que se aplican en esos países.

Ha dirigido la Sala Paul Giudicelli de Casa de Teatro, y fue presidenta del Colegio Dominicano de Artistas Plásticos en el 1996. Ha Expuesto sus obras en: el Palacio de Bellas Artes, Galería Olimpia, Galería Andre’s, Universidad Católica Madre y Maestra de Santiago de los Caballeros, Sala de arte Rosa María, Galería Auffant, Voluntariado de las Casas Reales, Museo de Arte Moderno, Museo de las Casas Reales, Museo del Hombre, Casa de Italia , Altos de Chavón, La Galería. En Madrid expuso en el Instituto de Cultura Hispánica, en el Colegio Mayor Guadalupe y en la Galería Forum.

Ha participado en bienales y colectivas importantes, tales como: Colectiva Internacional, en Saint Thomas; Concurso Anual de Arte E. León Jimenes; Colectiva Internacional Unión Carbide; Bienal de Artes Plásticas del Museo de Arte Moderno; Pintura Peruano-Dominicana, Galería Forum, en Madrid, España; Arte Actual de Ibero América en El Centro Cultural de la Villa de Madrid; Casa de América Latina, París; Canning House, Londres; Michigan; Festival de Arte Carifesta, Cuba; Festival Internacional de Cagnes Sur-Mer, Francia; Colectiva Pro Venezuela, Caracas; Concurso Cristobal Colón, España; Club de Bonn, Alemania; Bienal de Sao Paulo; American Express, Miami; Panamá; Costa Rica; Segunda Bienal de Arte de Quito, Ecuador; Museo de Ponce, Puerto Rico; Gran Palais, París; Galería Cristisa, Miami; New Art from Dominican Republic, New york; Bienal de Venecia; Galería One Brickell Square, Miami. Participó en la Expo Colectiva Iberoamérica Pinta. Ilustró para Periolibros, '' Cuentos para leer después del baño”, de Camilo José Cela. Realizó un mural “Homenaje a las Hermanas Mirabal”, en el Obelisco de Santo Domingo; participó en “Cuatro Artistas en Movimiento”, Teatro Nacional, y en la exposición, Artistas Magistrales de la Plástica Dominicana, en el ICDA. Sus últimas exposiciones individuales son: Trípticos de Arte Sacro, Museo de las Casas Reales; Mundos Abstractos y Figurativos, Embajada de Francia y, Sin Límites, Galería Alinka, en la que también expuso Rosa Tavárez.

Ha recibido varios premios y distinciones: Primer Premio de Pintura Palacio de Bellas Artes , 1962; Premio Máscara a la Mejor Exposición del año,1967, premio a su obra ¨Virgen de Regla¨ en la ciudad de Baní. Tercer premio Concurso E. León Jimenes en Santiago, Premio Independencia, otorgado por la Embajada y la Casa de España, Gran Anacona de Oro , reconocimiento por su labor en la plástica nacional, premio Casandra. Medalla al Mérito por la Dirección General Promoción de la Mujer, premio a la Excelencia Profesional otorgado por el Presidente de la República Dominicana, Doctor Leonel Fernández, entre otros.

Una abundante bibliografía ha incluido sus obras: Arte Dominicano por Darío Suro; la Pintura en la Sociedad Dominicana por Danilo de los Santos; Arte Dominicano Contemporáneo de Gary Nicolás Nader; Antología de la Pintura Dominicana de Cándido Gerón; Monografía ¨De los Mundos Interiores a los Paisajes sin Límites por Marianne de Tolentino; Personalidades Dominicanas por Rafael Molina Morillo; Enciclopedia de las Artes Plásticas por Cándido Gerón; Maestros de la Pintura Dominicana por Cándido Gerón; La Mujer en el Arte Dominicano por Jeannette Miller; Memorias de la Pintura Dominicana de Danilo de los Santos; Historia de la Pintura Dominicana por Jeannette Miller; Resumen de Arte Dominicano por el Licenciado Rodríguez Demorizi,Grandes Dominicanos
de Carlos T.Martínez.
