Una de las grandes pintoras y grabadistas dominicanas, considerada maestra  viviente de las artes. Nació en Santiago de los Caballeros, República Dominicana,  el 27 de abril de 1939. Inició sus estudios de dibujo y  pintura con el maestro Yoryi Morel, en la Escuela de Bellas Artes de Santiago, continuando en Santo Domingo en la Escuela Nacional de Bellas Artes,  bajo la guía de renombrados maestros como Jaime Colson, Celeste Woss y Gil y Gilberto Hernández Ortega, graduándose de Profesora de Artes Plásticas, a principios de 1969.  Durante 1971 hasta el 1979, Rosa Tavárez realizó estudios de grabado en The Art Students League of New York.  En 1979 estudió Diseño Artesanal en Popayán, Colombia.  En 1989, realizó un curso-taller sobre Arte y Antropología, impartido por el Dr. José Alcina Franch, en el Museo del Hombre Dominicano.  En el año 2004 realiza Post-Grado y Diplomado en Gestión Cultural en la Universidad Autónoma de Santo Domingo UASD.
A partir del 1975 exhibe sus obras en museos y galerías internacionales,  sobresaliendo las exposiciones presentadas en el Museo de Arte Moderno de Santo Domingo en el 1982 (Los Ídolos) y en el 2001 (Ecos del Grito Ecológico); la serie Geometría Herida en 1993;  Enigmas, grabados y dibujos que se expuso en el Museo de Arte e Historia de San Juan, Puerto Rico en 1988, así como su participación en importantes muestras colectivas internacionales como el Museo del Grabado en Italia.   
Rosa Tavárez ha recibido numerosos premios,  galardones y distinciones, entre las que se destacan el nombramiento como Miembro de Merito de la Fundación Carlos III en ocasión del Bicentenario de la Constitución del Tribunal Supremo España (1812 -2012); La Medalla al Mérito que le otorgó en 1994 la Presidencia de la República Dominicana y la Dirección General de Promoción de la Mujer; la Medalla al Mérito por sus 35 años de labor docente que le  otorgó la  Presidencia de la República en el 2005 y  el Reconocimiento Aporte a la Educación y las Artes que le dio la Universidad Iberoamericana (UNIBE) en el año 2007.  En el año 2009, la Cámara de Diputados de la Republica Dominicana la distingue al dedicar la quinta planta de su edificio a la obra de Rosa Tavárez.  Ha sido reconocida por la Asociación de Crítica de Arte de la República Dominicana.
Su obra se encuentra en prestigiosos museos, galerías de arte y colecciones permanentes a nivel nacional e internacional, como el Museo de Arte Moderno de Nueva York (MOMA), Museo de Arte Moderno de Santo Domingo, Casa de las Américas de Cuba, The Housatonic Museum of Art en Connecticut  y Galería del Banco Interamericano de Desarrollo BID, Washington DC, EEUU,  los Museos de Arte Moderno de Londres, de México, Colombia, Venezuela, entre muchos otros.  Sobre su obra se han escrito numerosas publicaciones.
Rosa Tavárez ha realizado una intensa tarea en el Colegio Dominicano de Artistas Plásticos, al que dirigió desde el 2000 hasta  el 2003.   En el año 2000, fundó la Casa del Grabado, un centro especializado en la investigación, rescate, protección, motivación y proyección del grabado y los medios gráficos.   Es miembro del Colegio Dominicano de Artistas Plásticos y de  la AIAAP, la Asociación Internacional de Artistas Plásticos y del International Council of Museums (ICOM).

