Licenciada en Artes Plásticas (Cum laude), por la Universidad Autónoma de Santo Domingo.
Egresada de la Escuela Nacional de Artes Visuales. Técnico en Artes Publicitarias en la Universidad Autónoma de Santo Domingo. 

Ha realizado talleres y estudios técnicos de cerámica, historia del arte, restauración de obras de arte, performance y gestión cultural. Es maestra en la escuela Nacional de Artes Visuales desde el 1998.
Creadora multidisciplinaria, desarrollándose en las áreas de dibujo, pintura, cerámica, escultura y performance.  Es considerada una de las principales artistas de su generación, con una trayectoria de 30 años tanto nacional como internacionalmente. Con un lenguaje personal en su obra, toca problemáticas que afectan a la sociedad, abordando temas y luchando contra la desigualdad social, la migración, el abuso infantil, la violencia, el feminicidio a la mujer y la impunidad. 

Iris Pérez es egresada de la Escuela Nacional de Bellas Artes, donde actualmente se desempeña como docente y de la Universidad Autónoma de Santo Domingo graduada Cum laude como Licenciada en artes plásticas, y técnico en Artes Publicitarias en la misma universidad. Ha enseñado en importantes instituciones del país, como la Universidad INTEC para maestros de educación artística, Museo del Dibujo Contemporáneo, Centro de Rehabilitación, Colegio Babeque Secundario, Centro Cultural de España, Facilitadora Externa para el Ministerio de Educación en la enseñanza de educación artística a maestros y maestras de las escuelas públicas. Ha trabajado en talleres comunitarios y jornadas de arte público dirigidos a mujeres y niños en distintos espacios del país.

Fundó y dirigió de forma conjunta por ocho años el Laboratorio evolutivo de Arte Contemporáneo, llevando una agenda cultural de gran relevancia, dando cabida a las distintas disciplinas de las artes, organizando y curando exhibiciones, proyectos colectivos, puesta en circulación de libros, casa de relevantes talleres literarios. En 2004, fue seleccionada por la organización ARTIADE para representar al país en las Olimpiadas del Arte, evento que se organiza con motivo a los Juegos Olímpicos “Atenas 2004”.  Desde el 2000 participa en la muestra “Women of the world”, con una ruta itinerante en diferentes museos, galerías y centros culturales del mundo. Declarada Visitante Distinguida por el alcalde de Tegucigalpa, Honduras, en la Reunión Interregional de la AIP-UNESCO, en donde le fue otorgada la llave de la ciudad. Por su instalación performance “Danza del Hambre”, recibió una medalla de reconocimiento de la FAO. Invitada para ser jurado en los premios Ford Conservación y Medio Ambiente en la versión del 2005. Participó en 2007 en los proyectos de artista en residencia LE PARC, Pampelonne, Francia y PAF, Reims, Francia. Entre 2002 y 2005 dirigió el proyecto de arte público Acciones Contemporáneas, con proyectos colectivos de murales, acciones performaticas, exhibiciones y concursos en santo Domingo y el interior del país. Ha sido seleccionada para representar el país en las IV y V Bienal Internacional de Arte de Beijing, en el Museo Nacional de Arte de Beijing, China, durante los años 2010 y 2012. Entre el 2011 al 2014 realizó el monumento escultórico “Luz del Mundo”, en Santo Cerro, La Vega, República Dominicana.

Durante el tiempo de pandemia (2020) creó los “Diálogos desde el Encierro”, espacio de difusión de las artes e intercambio con otras culturas. Desde 1989, ha participado en exhibiciones  colectivas, bienales,  realizado muestras individuales e intercambios de artistas en residencia en  espacios expositivos de América, Asia, Oceanía y Europa.

